---
title: 新規アプリのアイデア出し
date: '2020-10-27T00:00:00.000Z'
description: '新規で作成するアプリのアイデア出し過程を綴ります.'
group: ''
---

新規アプリのアイデア出しの前に, 現在リリースしているアプリの作成理由を整理したいと思います.

まず, 作成理由は基本的に思いつきです.

その思いつきを振り返ってみて, 少し整理してみたいと思います。

現在リリースしているアプリは, 以下の 4 つです.

- [Log](#log)
- [J-Color](#j-color)
- [MosaicF](#mosaicf)
- [ReWrite](#rewrite)

それぞれ１つずつ整理していきたいと思います.

### Log

[AppStore](https://apps.apple.com/us/app/log-todo-app/id1469767260)

このアプリは, タスク管理系のアプリです.

作成きっかけは, バレットジャーナルというタスク管理の手帳術を知ったことがきっかけです.

バレットジャーナルの手法を知ったとき, これをアプリ化して自分が使えるなと思ったのでアプリ化しました.

このアプリで力をいれたのは, デザインと使いやすさです.

デザインは自分がアプリに惹かれる理由の 1 つで, 使いやすさは単純にアプリを長い間使ってほしいからという思いからです.

このデザインと使いやすさは次のアプリでも生かして生きたと思っています.

### J-Color

[AppStore](https://apps.apple.com/us/app/j-color/id1412726943)

このアプリは, 日本色の色見表です.

使いみちがわからないので, 使ったことはないです.

後述する日記アプリを作成していた際に, 日本色というものを知って, 気分転換に作りました.

### MosaicF

[AppStore](https://apps.apple.com/us/app/mosaicf/id1443439341)

このアプリは, 画像を様々なモザイクに加工できるアプリです.

画像加工周りの勉強のために作りました.

作ったきっかけは忘れましたが, Mosaic というアプリ名にしようとしたら商標に引っかかって,

仕方なく MosaicF にしたのを覚えています.

"F" が何を表しているか忘れましたが, おそらく Filter だった気がします.

### ReWrite

[AppStore](https://apps.apple.com/us/app/rewrite-diary/id1505143601)

このアプリは, 日記アプリです.

これまでのアプリ作成の中で 1 番時間をかけて作ったものになります.

時間がかかった理由は, 初めて Firebase(Auth, Firestore, Storage) を使ってアプリを作ったためです.

Firestore のデータ設計を考えたり, 認証周りの処理を実装するのに苦労したのを覚えています.

この経験を活かし, 次のアプリでも Firebase を使っていきたいと思っています.

## 今までのアプリ作成や経験を通して

今までのアプリを作ってみて, 自分はゲームといった娯楽系に興味が湧かないなと思いました.

どちらかというと, 習慣や自己管理といったアプリに興味が湧くので次のアプリもその方向性で作りたいと思っています.

その中でもう少し詰めていくと, タスク管理系がいいかなと考えています.

というのも, 仕事を通してタスクの効率化をよく考えているのですが, 未だにタスク効率化のための

タスク管理の方法を思いついていないからです.

過去に作った [Log](#log) のアプリもバレットジャーナルという手法を使ったタスク管理アプリですが

現在自分が使っていないのでそのタスク管理の手法が向いていないのかなと思っています.

タスク管理の方法はいつも考えているのですが, 色々試した結果

結局メモアプリでタスクを箇条書きにしているような気がします.

メモでタスクを箇条書しているのも, タスクを管理しているという感覚はなく

忘れないようにメモしている結果, そのメモと自分の記憶でタスクの状態が分かる形になっています.

自分の向いていそうなタスク管理方法は

**タスクを管理する感覚がなくメモしている感覚で, 見返した結果タスクの進捗や状態がわかる**

というような管理方法になるのかなと思いました.

これをタスク管理のアプリと言っていいのかわからないですが,

タスクについて情報等をまとめれるアプリで, 副次的にタスクの状態等がわかればいいかなと思っています.

ということで, あまりアイデアは詰めるタイプではないので

この状態でデザインを考えつつ, アプリ作成に取り組んでいきたいと思います.
